[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(진성) 공항 CCTV 어디에도
박기영과 차량이 찍힌 흔적은 없어
밀항 쪽도 예약만 해 놓고
나타나지를 않았습니다
우리 물 먹이려고
여기저기 페이크 친 것 같은데요?
어쨌든 빠져나간 건 확실하니까
육 형사와 오 형사는
계속해서 박기영 행방
추적해 주시고
- 네
- (진성) 오케이
근데 영주랑 외계인은?
영주는 저체온증이고
희주는 탈수 증세가 있지만
다행히 둘 다 위험한 건
아니라니까
너무 걱정 안 하셔도
될 것 같습니다
[걱정스러운 한숨]
(진성) 자, 배민규는 이제
검찰에서 알아서 하시고
우리는 박기영 잡아야죠
갑시다, 형님
[휴대전화 진동음]
[정태의 한숨]
(정태) 미꾸라지 같은 놈
네, 차영운입니다
뭐라고요?
[불길한 음악]
[무전기 작동음]
[카메라 셔터음]
(수사관) 현장에서
조금 떨어진 곳에서 발견됐습니다
[고조되는 음악]
박기영 여권이 맞네요
(법의관) 고온에 시신은 손상됐고
뼈, DNA 모두 다 훼손되었습니다
그럼 신원 확인은 불가능하겠네요?
아니요
수사 팀에서 넘겨준 치과 기록과
일치합니다
죽은 사람은 박기영이 맞습니다
[진성의 허탈한 한숨]
이게 말이 돼?
수사 팀 추적까지
완벽하게 따돌렸는데
자살을 했다고?
소지품만 일부러 남겨 둔 것도
너무 이상하잖아
(법의관) 저기, 자살하는 사람들
신원 빨리 밝혀지라고
신분증 같은 거
눈에 띄게 두는 특징이 있습니다
[한숨]
[휴대전화 진동음]
차영운이
[의미심장한 음악]
[영상 속 기영의 고민하는 신음]
넌 항상 영웅이었고
난 트로이 왕자 파리스처럼
그런 영웅을 쓰러뜨리고 싶었나 봐
왜?
- (영상 속 기영) 근데, 결과는 뭐
- 뭔데?
너와 난 천국에는 못 갈 것 같다
근데 어딜 가든
여기보다는 나을 거야
나한테는 이곳이 지옥이었거든
안녕, 차영운
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
그때 주신 처리 비용은
쓸 일이 없었습니다
무슨 뜻이죠?
회장님 아들은
잘 살아 있다는 뜻입니다
[의미심장한 음악]
그래요?
회장님보다 사모님께서
더 궁금해할 것 같았어요
여태 침묵하고 있다가
왜 지금일까요?
아
이번에 한국에서
전시회를 하게 됐어요
아, 그래요?
초대할게요
[정숙의 옅은 웃음]
회장님 아들 진우도요
[의미심장한 웃음]
우리 진우도 이제는
진짜 가족을 만나야 되니까
아들하고 같이 살고 있나요?
아니요
아들은 한국에서 살고 있어요
본인이 키운 건 아닌가 보군요
경계와 균열
[옅은 웃음]
축하해요, 전시회는
참 절묘한 시점에 나타났네요
다행인 건 우진과 소통이
안 된 모양이에요
아들이 죽었다는 걸
모르는 걸 보면
준비하겠습니다
[비장한 음악]
인생에 지름길은 있어도
생략은 없는 법이죠
[코웃음]
(미자) 배민규 취조 들어가셔야죠
아, 그렇네요
[영운의 옅은 한숨]
[놀란 목소리로] 고영주
박기영이 죽었다고?
고 검사님, 괜찮아요?
맞아?
[한숨 쉬며] 응
[기가 찬 한숨]
배민규 취조 아직이지?
[수긍하는 신음]
내가 갈게
- 영주야, 너 지금...
- (영주) 스톱
선배 나 믿지?
어, 믿지, 믿는데
이건 믿고 아니고가 아니...
갈게
(영운) 고영주
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
배민규 박기영이 죽은 거 알면
솔직하게 진술하지 않을
가능성이 높아
진술 대조가 안 되니까
그러니까
배민규한테 박기영이
사망한 사실은 노출하지 않는 게
연쇄 살인 사건 전모를 밝히는 데
유리하다?
그래
고마워, 선배
[결의에 찬 숨소리]
[문소리]
진짜 괜찮을까요?
믿어야죠
영주니까
[민규와 변호사의 말소리]
[문소리]
[미자의 옅은 한숨]
[민규가 탁자를 쾅 친다]
[문소리]
(민규) 어?
고영주 검사, 대박
괜찮아?
왜?
골방에 갇혀서
질질 짜고 있을 줄 알았어?
[민규의 기가 찬 웃음]
(민규) 근데 고 검사
여기 식사 메뉴가 너무 형편없어
이거 인권 문제 아닌가?
그런 형편없는 식사도
매번 깔끔히 비우셨다던데?
뭐, 난 환경을 생각하니까
근데 배가 너무 고파
식사는 언제 와?
제대로 시켰어?
아, 예, 곧 도착할 겁니다
[노크 소리]
(직원) 식사 왔습니다
(민규) 어, 어
빨리 와, 빨리빨리
[민규의 탄성]
[만족하는 숨소리]
이거지
[민규의 탄성]
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
[영주의 겁먹은 신음]
[장면 강조 효과음]
[민규의 옅은 탄성]
[민규의 만족스러운 신음]
배민규 씨
언제부터 박기영과
연쇄 살인을 공모했죠?
공모?
에이, 이거 잘못된 표현이지
나는 피해자라니까
[코웃음]
들어 봐
[장면 전환 효과음]
(민규) 아, 수고하셨습니다
[민규의 피곤한 한숨]
[의미심장한 음악]
[놀란 탄성]
박기영?
이야, 나 대학 졸업하고 처음이지?
[감탄하는 신음]
너는 그렇게 처놀더니
아니, 어떻게 의사 쌤이 되셨네?
[기영과 민규의 웃음]
야, 반갑다, 어?
(기영) 아이고
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[기영과 민규의 웃음]
(기영) 야, 미대 퀸카에
그렇게 잘나가는 인싸랑
결혼했으면, 어?
행복하게 잘 살아야지
뭐 그렇게 불만이 많아?
이건 결혼이 아니라 재앙이야
일단 너무 건방져
하긴 네 와이프가
원래 센캐에다가
아, 콧대도 장난 아니었잖아
야, 나도 사실 학교 다닐 때
네 와이프한테 프러포즈했다가
무자비하게 까였었다
니가?
[호탕한 웃음]
[깊은 한숨]
예전에 인기 좀 있었다고
지가 지금까지 공주인 줄 알아
난 걔랑 있으면 피가 끓어
아주 나쁜 피가
[망설이는 신음]
- 그냥 이혼해
- 그러고 싶지
근데 자존심 상해서
절대 안 해 준대
[고민하는 신음]
이야, 이건 뭐
니가 늙어 죽을 때까지
피를 말리겠다는 거네
내가 볼 때
너희 둘 다 살아 있는 한
[탄식하며] 헤어지기는 힘들겠다
그렇지?
둘 중 하나는 죽어야 끝나겠지?
[피식한다]
[민규의 한숨]
어디 깔끔한 청소부 하나 없나?
[의미심장한 음악]
진심이야?
[헛웃음]
[한숨]
그래서 아내를 죽이기로
박기영과 공모를 했다?
[민규가 책상을 쾅 친다]
공모 아니라니까
난 그냥 농담한 거였어
근데 박기영이
날 가스라이팅 한 거야
오, 당신이 가스라이팅을 당했다고?
응
박기영한테?
(민규) 박기영은 사람 심리를
파악하고 조종하는 데
아주 타고났어
[장면 전환 효과음]
연쇄 살인?
(기영) 아내가 죽으면
제일 먼저 남편이
의심을 받게 되지
근데 너희 부부는
사이가 안 좋았으니까
넌 빼박이겠고
청부 살인도 마찬가지야
누구를 시키든지 수사의 종점은
너로 향하게 되어 있어
그래서?
[고민하는 신음]
근데 와이프를 연쇄 살인의
피해자로 만들면
[손가락을 튕긴다]
이거 완전 범죄가 가능하지
[기영의 비열한 웃음]
자, 선수도 다 세팅이 되어 있어
필요한 건 돈, 알리바이
[고민하는 신음]
충분한 시간?
선수는 누구인데?
[고조되는 음악]
[사악한 웃음]
(민규) 치과 전문
간호조무사 자격증을
최근에 취득했네?
(성용) 아, 예
저, 박 기자님께서 도와주셔서
자격증도 땄습니다
치과는 특히 손 기술이 중요한데
제가 셰프 출신이라 칼질도 잘하고
손도 예민합니다
저, 뭐든 시켜만 주시면
정말 최선을 다하겠습니다
(민규) 그 마음 변치 말고
내일부터 출근하지
[벅찬 숨소리]
감사합니다, 원장님
정말 열심히 하겠습니다
[장면 전환 효과음]
[쩝쩝거리는 소리]
뭐, 결론은
우리 고 검사가 더 잘 알 테지만
박기영이 모든 걸 다 시켰고
나는 안 죽였다니까
[호응하는 신음]
[가소로운 웃음]
뭐야, 이 분위기는?
[영주의 가소로운 탄식]
배민규 씨
금방 탄로 날 거짓말을 왜 하실까?
[휴대전화 조작음]
[영상 속 민규의 떨리는 숨소리]
[경쾌한 음악]
(영상 속 민규) 내가 말했잖아
넌 내 손으로 죽인다고, 어?
[영상 속 민규의 휘파람 소리]
[성내는 소리]
박기영 이 개새끼
배신자!
(변호사) 저, 흥분하지 마세요
[민규의 성난 신음]
(변호사) 진정하세요
지금 여기서 이러시면 안 됩니다
[민규의 떨리는 숨소리]
[민규의 분노에 찬 신음]
의뢰인과 잠시 대화 좀 하겠습니다
네, 뭐, 그러세요
[민규의 분한 신음]
한가하게 스테이크나 먹을 상황은
아닌 것 같네요?
[민규의 씩씩대는 소리]
[문소리]
[민규의 짜증 섞인 숨소리]
괜찮지?
그, 병원에서
퇴원은 허락받은 거야?
어?
아, 아니
아, 병원에 더 있다간
내가 죽겠더라고
아, 정말 괜찮은 거예요?
아이, 뭐, 안 괜찮아 보여요?
[걱정하며] 네, 괜찮아 보여요
[미자의 걱정하는 신음]
[영운의 탄성]
고영주를 누가 말려
아, 끝났나 보네
갔다 올게요
(영운) 영주야
[옅은 웃음]
[영주의 옅은 숨소리]
(영주) 어떻게
변호사님이랑
얘기는 잘 끝냈는지 모르겠네?
솔직하게 자백하는 게
여러모로 좋을 겁니다, 배민규 씨
그래
와이프
내가 죽였어
[비장한 음악]
[장면 전환 효과음]
(민규) 고 검사 말대로
알리바이 만든 거야
박기영은 그날 흉기만 준비해 놓고
떠나기로 약속되어 있었어
[휴대전화 진동음]
(기영)
[애교 섞인 말투로] 오빠, 춤추자
- (민규) 그럴까?
- (은별) 응
[민규와 은별의 웃음]
[휴대전화 진동음]
잠깐만
- 아, 왜
- (민규) 바쁜 일이야
나 잠깐 집에 좀
갔다 와야 될 것 같은데?
왜?
아빠가 또 쓰러졌나 봐
[은별의 놀란 신음]
(은별) 어떡해?
평소에 분노 조절 장애 있거든
금방 갔다 올게
[은별의 아쉬워하는 신음]
놀고 있어
빨리 와
알았어
- (은별) 빨리 와야 돼!
- (민규) 응
[은별의 한숨]
(민규) 클럽 뒷문에는
CCTV가 없었고
미술관까지는 걸어서
10분이면 충분했지
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(민규 아내) 자기
왜 이렇게 일찍 왔어?
[휘파람 소리]
[민규 아내의 놀란 신음]
[놀란 목소리로] 여기는 웬일이야?
왜?
그놈이 아니라 섭섭해?
[당황한 숨소리]
맨날 만날 때 CCTV까지 꺼 놓고
니들 아주 용의주도해
[민규의 음흉한 웃음]
[민규 아내의 당황한 숨소리]
(민규 아내) 내 사전에
이혼은 없다고 했지
당신이랑 할 말 없으니까 돌아가
그래, 돌아가야지
원래 니가 있던 곳으로
[민규의 놀란 숨소리]
[장면 강조 효과음]
[박진감 있는 음악]
[민규 아내의 비명]
가만히 있어
가만히 있어, 가만히 있어
그렇지
[옅은 탄성]
[민규의 떨리는 숨소리]
나에게 에피파니의 순간은
삶에서 죽음으로 넘어가는
바로 이 순간이지
[민규의 설레는 신음]
아, 내가 그랬잖아
넌 내가 죽인다고
[휘파람 소리]
잘 가, 와이프
[고조되는 음악]
[옅은 탄성]
[민규의 떨리는 숨소리]
(민규) 근데 박기영 그 새끼가
몰래 숨어서 촬영을 했던 거지
약속을 어기고
이게 다야
[미자의 한숨]
[영주가 키보드를 친다]
(영주) 다른 살인은요?
다른 건 이성용이 죽였다니까
박기영 시나리오대로
아, 박기영은 배민규
당신이 다 했다 하고
배민규 당신은
죽은 이성용이 다 죽였다?
지금 죽고 없는 이성용한테
다 뒤집어씌우는 거 아니야?
내가 살해하는 다른 동영상 있어?
없잖아
박기영은 안 찍은 게 아니라
못 찍은 거야
내가 범인이 아니니까
이제 궁금증이 좀 풀렸어?
우리 섹시한 고 검사
[가소로운 웃음]
[경쾌한 음악]
뭐야, 또?
수사관님
녹화 다 됐죠?
(미자) 네, 물론이죠
[영주의 옅은 웃음]
아, 오늘 핸드폰 열일하네
[휴대전화 조작음]
(영상 속 희주) 얼마나 죽이고
싶었겠어?
(영상 속 민규) 우리 양희주 검사님
소설 전공하셨나 보다
검사는 영 적성에
안 맞는 것 같은데
[화면 강조 효과음]
이참에 전직 어때요?
내가 좋은 데 알아봐 줄까?
스타일도 아주 섹시한데
[감탄하며] 고 검사는
집요해서 정말 아름답네
좀 무섭다
우리 고영주 검사님은
언제 들어와?
나 우리 고 검사 보려고
일부러 들어왔는데
빨리 와서 이것 좀 풀어 줘야지
성희롱 추가
오늘까지 총 세 번
그것도 검사를 상대로
[질색하며] 죄질이 아주 나빠
간이 배 밖으로 튀어나온 값은
치르셔야겠죠?
안 그래요?
국회의원 배태욱 아들
배민규 씨
[극적인 음악]
여기까지 하죠
수고했어요, 배민규 씨
(민규) 저기, 저...
저, 근데
감옥은 정말 추워?
어때?
[민규의 울부짖는 소리]
[문소리]
나 감옥 가기 싫어!
[짜증 섞인 신음]
(호철) 두 사람 수고했어
자, 피고인 배민규
아내에 대한 살인죄
연쇄 살인 공모
공범에 따른 피해자 두 명에 대한
살인죄
체포 감금죄, 공무 집행 방해죄
이건 또 뭐야?
모욕죄?
아, 네
피고인은 조사를 받을 때마다
여성 검사들에게
상습적인 성희롱을 해서요
모욕죄까지 추가했습니다
아주 탈탈 터는구나
좋아, 잘했어
박기영은 사망
[기가 찬 웃음]
공소권 없음
검사장님, 이제 드디어 끝났습니다
그동안 심려 끼쳐 죄송했습니다
무슨 소리야?
검사 둘을 살렸어
할 만큼 했어
(부장 검사) 그래, 수고 많았고
이제 특별 수사 팀은 해체해야지?
차영운
진짜 잘했어
(영운) 근데 검사장님
한 가지 더 말씀드리자면
박기영 자살은
걸리는 게 좀 있습니다
[의미심장한 음악]
[부장 검사의 못마땅한 신음]
(부장 검사) 그건 또 무슨 소리야?
치아 대조로 본인 확인했고
유서 영상까지 있어
더 이상 무슨 증거가 필요해?
증거 재판 주의 잊었어?
그리고 박기영 자살
보도 자료로 다 뿌렸고
간만에 수사 잘했다고
칭찬이 쏟아지는데
이건 또 무슨 뒷북이야?
박기영
연쇄 살인 사건의 공동 정범이지만
오진우 씨 살인 사건의
목격자이기도 합니다
타살당할 개연성
자살로 위장될 이유가 충분합니다
[깊은 한숨]
우선 대외적으로는
종료된 걸로 하고
제대로 끝내 봐
[비장한 음악]
[걱정스러운 목소리로] 검사장님
대신 조건이 있어
두 사람
일 욕심, 책임감은 알겠는데
체력 너무 과신하지 말고
내일부터 당장 며칠 휴가 좀 다녀와
무작정 달린다고
아웃풋 좋은 거 아니야
(영운, 영주) 네
명심하겠습니다
[호철의 한숨]
(호철) 차영운
희주 약속대로 무사히 데려와 줘서
고맙다
[아련한 음악]
[한숨 쉬며] 아이고, 세상에
아유, 어떻게 생일날 딱 맞춰
꿈에 나오냐
[깊은 한숨]
얼마나 서운했으면
불쌍한 놈
[영희가 훌쩍인다]
[문소리]
(장미) 언니야
미역국 끓일라꼬?
누구 생일도 아인데?
간밤에 진우가 꿈에 나타나가
엄마, 내 생일 때문에
속상해하지 마세요 이라드라
아유, 근데 세상에
진짜 오늘이 이놈 생일인 거 있제
진우 생일 지났잖아
진상이랑 같은 날 아이가?
[머뭇거리며] 장미야
내가 참 죄가 많다
사실 진우 생일 따로 있는데
아, 머슴아들 생일
뭐 중요한가 싶어서
고마 진상이 생일에
얹어 지내 붓다
옴마야
니 팥쥐 엄마 뺨싸대기
날리고도 남겠다
맞다, 난 진짜 못된 어미 맞다
[영희가 훌쩍인다]
진우 살았을 때 지 진짜 생일날
밥 한 번 못 차려 줬는데
지금이라도 지 진짜 생일날
저녁 함 차려 줄라고
감당도 안 될 아를 덜컥 맡더라니
겁도 없이
정은 많은데 그놈의 정을 감당할
큰 그릇이 못 된다, 내가
그, 근데 이거는 절대 비밀이데이
진상이 알면 나는 골로 간다
걔 성질에 일내고도 남지
벌써 내 심장이 쿵쿵한다
내 입 꾹 할게
[한숨]
- (정태) 다녀왔어?
- (진성) 네
(정태) 박기영 동료들은?
뭐 좀 건진 거 없어?
박기영은 그냥 나 홀로
독고다이 기자였나 봐
조력자는커녕
평소에 친한 선후배도 없고
인간관계가 너무 삭막해
(정태) 저, 박기영
가족 관계 좀 봐 봐
(진성) 모친 박설아
뿐이네?
아버지가 없어
애초에 엄마가 미혼모였나 봐
- 미혼모?
- (정태) 응
그리고 박기영
법적으로 사망했으니까
그거 뒷장 좀 봐 봐
통장에 남은 현금이랑
집은 처분한다
가족이 없어도
상속인 수색 공고는 내야지
그게 절차니까
괜찮아?
[익살스러운 음악]
그럼
그런 의미에서 난 우진 가서
초심부터 다잡고 올랍니다
이제부터 진짜 시작이니까
그래, 가서 마음 좀 달래고 와
근데 난 끝까지 갈 건데
형님은?
[웃으며] 이상하게 혼자 놔두면
사고 칠 것 같단 말이지
원 팀?
[정태의 한숨]
[진성의 옅은 웃음]
그동안 형님은 박기영 모친 쪽 좀
더 알아봐 줘요
아, 하극상 또 시작이네
아, 내 팔자야
이야, 역시 경찰의 꽃은
강력반이지, 어?
[동만의 웃음]
이 땀과 열정의 냄새
구릿구릿 하고 끈적끈적한
나 다시 돌아올래!
[동만의 웃음]
희대의 연쇄 살인을 해결한
두 마리의 영웅
내가 다 뿌듯하다
여기는 어쩐 일이세요?
어쩐 일은?
영웅은 또 영웅이 챙기는 게
도리지
내가 근육이 없냐
나이가 없냐, 돈이 없냐?
관내에서 제일 비싼 밥 사려고
[개운한 신음]
아, 소주 당기네, 아
(동만) 하루에 다섯 끼 이상
먹어야 한다는
법으로 정했으면 좋겠어
[동만의 만족하는 웃음]
조만간 둘 다 승진할 거야
두고 봐
근데 승진하면 나 좀 강력반으로
제발 꼭 불러 줘라
온 근육이 근질근질해 죽겠다
그럼 이건 뇌물입니까?
왜? 부족해?
[고민하는 신음]
곱빼기 시켜 줘?
아니다, 수육에다 소주 한잔하자
내가 잔인하게 쏜다
[짜증 난 신음]
난 뇌물 먹으면 배탈 나요
운전도 해야 되는데
까칠하기는
난 니들이 물먹고 교통계에
처음 왔을 때 딱 알아봤어
이놈들 진짜 물건이다
근데 니들은 내가 물건인 건
왜 몰라주냐, 어?
대식가인 건 알죠
근데 선배님을 강력계로
꼭 불러야 할 이유가 뭡니까?
역시 예리해
[우스꽝스러운 음악]
내가 형사 경력 30년인데
내 정보망이 정말 어마어마해요
밑바닥에서 하이클래스까지
가끔씩 나도 깜짝 놀라
이런 나를 교통계에
처박아 두는 것은
사회적, 경제적, 국가적 손실이야!
[진성의 한숨]
[동만이 탁자를 쾅 친다]
(동만) 내 톡에는
정보 제공용 단톡방이 30개가 넘어
얘들 다 전국구에다
직종만 200종 이상
내가 야, 모여하면
예하고 달려드는 애들이
최소한 100명
오피셜은 절대 모르는
어나더 정보! 클래스가 달라
어둠의 정보는 적어도 국내에서는
CIA보다 내가 더 많아
(진성, 정태) 아, 그러세요?
야, 야
[휴대전화 진동음]
야, 인마!
(진성) 어, 영주야
뭐? 그럼 같이 가
어, 알았어, 금방 갈게
고 검사님? 뭐래?
아, 영주도 우진 간다는데
영주 아직 운전하면 안 되거든
같이 가야지
먼저 일어날게요
(동만) 오 형사님
[우스꽝스러운 음악]
난 항상 널 우러러보고 있다
이렇게
[떨리는 숨소리]
확답은 주고 가야지
나 정말 쓸 만해
(진성) 여기가 더 높아요
여기다 비비세요
어?
야, 오 형, 오 형사
(동만) 육 형사
손 줘 봐
네?
[한숨 쉬며] 내가 지금부터
널 존경해도 되겠냐?
육 형사님
나는 오보다 육이 더 좋아
[귀찮은 숨소리]
여기 수육 하나 추가요, 대로
응?
[문소리]
[영희의 놀란 소리]
추 쌤!
아유, 앉으이소
예
[조심스럽게] 아, 예, 저, 그게...
뭔데예?
그, 다름이 아니고
[영희의 답답한 숨소리]
편하게 말하이소
우리 사이에 몬 할 말이 뭐 있다고
[작은 목소리로] 예
오늘이 진짜
진우 씨 생일이라면서요?
[못마땅한 숨소리]
하여튼 간에
이 피장미 주둥이 싼 거는
- 알아줘야 된다
- (영춘) 아, 아닙니다
그게 제가 캐물어서
그래서 말씀해 주신 겁니다
아, 그래도 그렇지
하여튼 간에
이 조동이 방정은 그냥 마...
아이고
홍 여사님
제가 정말 많이 미안합니다
[의아한 숨소리]
추 쌤이 뭐가 미안해요
다 이 못난 어미가 문제지
(영춘) 그런 의미에서
오늘 저녁에 우리
진우 씨 생일 파티를 합시다
진우 씨가 좋아하던 케이크는
제가 준비하겠습니다
진짜예?
[영희의 고마워하는 웃음]
진우 덕에
또 우리가 잔치하게 생겼다
[영희의 씁쓸한 웃음]
[한숨]
우리 진우는
죽어서도 효도를 하네요
[작은 목소리로] 네
자
땡큐
고맙다
진우 사건 끝까지 지켜 줘서
진우 일에 니 일, 내 일 따로 있냐?
아, 그리고
영운 선배가 도와줘서
가능했던 거야
너 그건 알아야 돼
[아련한 음악]
[옅은 웃음]
차 검사
떡검이 아니라
얼마나 다행인지 모르겠다
좋은 선배지
차 검 생각하는구나?
- 그래 보여?
- 어
(영주) 아, 빨리 가자
어두워지기 전에 도착해야지
(진성) 고마운 거 또 있어
너 무사하고
진짜 씩씩해서 고맙다
[옅은 웃음]
야, 우리 근성 어디 가냐?
우진 스타일
생존 본능 DNA잖아, 응?
그래!
근데 앞으로는
이 오빠가 널 지켜줄게
[영주의 어이없는 신음]
[진성의 호탕한 웃음]
(영주) 든든하다, 든든해
[영주의 힘주는 신음]
가자
(진성) 야, 가방 이리 줘
무거워 보이는데
오빠가 들어 줄게
야, 뭐 많이 들어서
무거워 보이지?
가방 자체가 가벼워서 괜찮아
딱 내 스타일
야, 오빠의 매너를
이렇게 거절하나?
아, 됐고
너야말로 이 누나 믿고
박기영, 진우 사건
끝까지 가는 거다, 오케이?
겁나 든든하네
에이, 씨
[진성의 귀여워하는 웃음]
이거나 들고 따라와
(진성) 예!
[진성의 힘주는 신음]
- (영주) 빨리 와!
- 갑니다!
(영희) 자
(영춘) 자, 이제부터
진우 씨의 생일 파티를
시작해 보도록 할까요?
케이크를 개봉하겠습니다
(진성) 우리 왔어요, 엄마!
[장미의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
- 엄마, 이게 무슨 소리고?
- 엄마야
아, 이거, 이거 어떡하나?
[장미의 다급한 소리]
(장미) 케, 케, 케, 케이크 치워라
[장면 강조 효과음]
아, 너거 왔나?
[문소리]
[옅은 웃음]
뭘 그렇게 놀라?
(장미) 야, 야들이 없이...
우리가 언제 뭐, 연락하고 왔어?
니들 배고프제?
[장미의 당황한 신음]
얼른 앉아라, 밥 묵자
[영춘의 반기는 신음]
[영주의 탄성]
(진성) 아유, 근데 오늘
누구 생일이야?
아, 그게...
엄마 생일은 아니고
[장미의 당황한 신음]
[우스꽝스러운 음악]
[장면 강조 효과음]
(영희, 장미) 추 쌤 생일이다!
[당황하며] 네?
아, 네, 네, 감사합니다
(영주) 아니, 지난번에
추 쌤 생일 선물 산다고
용돈 보내 달라더니?
[장면 강조 효과음]
아니, 그때는 음력
오늘은 양력 생일
아, 그러니까 오늘이 제 양력...
[장면 강조 효과음]
아, 아니, 음력이...
예, 제가 생일을 두 번 쇱니다
[영춘의 횡설수설하는 소리]
(영희) 아이고, 이거 누구 생일이
뭐 중요하나?
[영희의 어색한 신음]
홍 여사
뭐 할 얘기 없어?
뭐?
없다
[영희의 어색한 웃음]
[강조하는 효과음]
[떨리는 목소리로] 진상아
아, 진짜로 진우 생일 아이다!
[당황한 신음]
[고조되는 음악]
[진성과 영주의 의아한 소리]
[영희의 당황한 신음]
장미, 야가 치매 오는갑다
영주야, 너거 엄마
병원 가 봐야겠다
맞다
내가 요새 헛말이 나오고
자주 헤까닥한다
뭐야, 진짜?
얼마나 자주?
가끔
네, 어제도 진찰을 받았더랬죠
걱정 마십시오
제가 계속 진찰을...
(진성) 스톱!
[비장한 음악]
호박전, 대게, 문어
다 진우가 좋아하는 거네
(영희) 그, 그렇지...
[영희의 당황한 숨소리]
추 쌤이랑 진우가
식성이 비슷하다 아이가!
아, 그렇네요
제가 모두 다 사랑하는 것들이죠
네, 그렇습니다
- 추 쌤
- 네?
그것 좀 줘 봐요
아, 예, 이거 다 드십시오
말고
밑에
봤어요?
[떨리는 숨소리]
(진성) 이 케이크는 민트초코겠지?
진우가 좋아하는
맞네
홍 여사, 어떻게 된 거야?
왜 말을 못 해!
언니, 내 심장 벌렁거려 못 보겠다
이제 고마 얘기해라
진상이가 이해 못 할
나이도 아이고
[조심스럽게] 아유, 안 된다
절대 안 된다
[성을 내며] 엄마!
전쟁이다
영주야, 일어나라
우리 가야 된다
- (장미) 추 쌤, 일어나시죠
- (영춘) 네
[영주의 당황한 말소리]
- (장미) 빨리 나온나
- (영춘) 이렇게 가 버리네요
[장미의 다급한 말소리]
- 제가 잘못한 겁니다만
- (영주) 왜?
[영주의 의아한 신음]
[문소리]
얘기해 봐
[깊은 한숨]
[머뭇거리는 숨소리]
사실은 그게...
진우 니 친동생 아이다
뭐?
[어이없는 신음]
엄마가 병원 가 봐야 되는 거
아니야?
느그 엄마 정신 말짱하다
니 지금부터 내가 하는 말
단디 들으래이
니 배 속에 있을 때
[아련한 음악]
우리 서울에서
지하 단칸방에 살았는데
그때 옆집에 참한 여학생도
살고 있었다 아이가
아, 안녕하세요?
[어색한 웃음]
(영희) 자
아이고
자, 얼른 무라, 어?
무라
잘 먹겠습니다
[호응하는 신음]
(영희) 부모는 빚만 남기고
사고로 다 죽고
혼자 알바하면서 대학 댕기는데
마음이 쓰이더라
[옅은 웃음]
(젊은 영희) 아이고, 잘 먹네
[흡족하는 웃음]
이거 다 먹어 봐 봐
[미로의 옅은 웃음]
[장면 전환 효과음]
(젊은 영희) 자, 이거
받아라
별거 아이다
(영희) 서울살이 너무 고단해가
낙향하는 날
내가 댕기던 구두 공장
신발 하나 선물하고
주소도 주고 안 왔나
힘들면 언제든 찾아오라고
(젊은 영희) 간다
[흐느낀다]
자, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워
자, 동태탕 나왔습니다
[손님들이 감사 인사를 한다]
(젊은 영희) 맛있게 드세요
(영희) 너거 아버지는
배 타고 난 식당을 열었는데
장사가 잘됐다
[젊은 영희가 대답한다]
메뚜기도 한철이라고
진상이 니까지 외가에 보내 놓고
그때는 돈 버느라
정신없었다 아이가
[젊은 영희가 가뿐 숨을 내쉰다]
그런데...
[문소리]
(젊은 영희) 어서 오세요
(영희) 결국은 사나운 팔자
도망 못 가고
젊은 나이에 미혼모가 됐더라
(미로) 해물찜 나가요
[손님들의 어수선한 말소리]
해물찜 나왔습니다
- (손님) 고맙습니다
- (미로) 많이 드세요, 많이 드세요
(젊은 영희) 맛있게 드세요
- (미로) 어서 오세요
- 어서 오세요
[사람들의 시끌벅적한 소리]
- 제가 할게요
- (젊은 영희) 어
뭐 드릴까예?
[젊은 영희의 귀여워하는 말소리]
[미로의 웃음]
[젊은 영희의 즐거운 말소리]
- (젊은 영희) 보자
- (미로) 네
- 옳지, 옳지, 옳지, 아유, 잘한다
- (미로) 이렇게
- (미로) 이렇게, 이렇게
- 야, 니 금방 배운다
[미로의 웃음]
어유, 잘한다
진우야, 엄마 잘한다
- (미로) 진우야, 잘했다, 잘했다
- (젊은 영희) 엄마 최고예요
(미로) 잘한다, 잘한다
(영희) 진짜 가족처럼
잘 지냈다 아이가
[젊은 영희의 귀여워하는 말소리]
[파도 소리]
(영희) 근데 가 속이
어디 속이었겠나
태풍까지 와서 시체도 못 찾고
경찰도 결국 자살로 결론 내렸다
그 해는 너거 아버지도 떠나고
참말로 심난한 한 해였다
그래도 진우는...
진우는 차마 딴 데 못 보내겠더라
근데 진우 출생 신고를
해야 되는데
진짜 태어난 날을 모르는 거라
그래서 급한 김에 그냥
니 생일로 해 붓다
[아련한 음악]
나중에 진우 엄마 죽고
한참 뒤에 식당 달력을 넘기는데
아, 진우 돌이라고
떡하니 적혀 있더라
그때 진짜 생일을 알았지
근데 우야겠노?
벌써 출생 신고까지 다 해 붓는데
근데 니 군대 가고
진우 고등학생일 때
친엄마가 찾아왔더라
친엄마가 살아 있었어?
죽을라고 했는데
외국 사람이 구해 줘가
그게 인연이 됐나 보더라
아, 그때 저쪽 발전소 짓느라고
이 동네에 외국 사람이
억수로 많았다 아이가
근데 진우는 왜
친엄마 안 따라갔어?
진우 금마가...
[안타까운 한숨]
내가 그래 구박했는데도
뭐 좋다고 우리랑 살겠다고
[한숨]
그때 그냥 보냈으면
이래 빨리 가지도 않았을 긴데
아이고, 불쌍하고 원통해서 내가...
왜 나한테 말 안 했어?
진우가 형이 알면
마음 아파할 거라고
니 걱정부터 하더라
그라고 뭐 대단한 경사라고
떠벌리겠노?
니는 성에 안 찰지 몰라도
그래도 나는
진우가 내 아들 아니라고
생각한 적 없다
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' 주제곡]
(영희) 진상아
[장면 전환 효과음]
이거
이게 뭐야?
진우가 소중하게
간직하고 있던 거다
(진성) 먹는 건
날로 먹을 수 있는 게 참 많은데
사는 건 뭐 하나
날로 먹는 게 없다
냉정하게 말하면
진우랑 나는 생판 남남인데
이깟 형이 뭐라고
그렇게까지 챙겼는지
우리 진우
사람 참 민망하게 만드네
근데 형이라는 놈은
지 동생이 어떻게
왜 죽었는지도 모르고
내가 형이긴 한 건지
너 진우 형 맞고
진우 우리 동생이야
그리고 자책하지 말자
진우가 내려다보면
얼마나 속상하겠냐?
영주야
난 그동안 진우에 대해
너무 모른 채
그냥 너무 막 살았던 것 같다
그래서 더 면목이 없어
뭐야, 그건?
(진성) 진우가 소중하게
간직하고 있었대
아마 거기 적힌 마리라는 분이
진우 친엄마가 아닐까 싶어
자식
얼마나 외로웠을까?
생각할수록 진짜...
[다짐하며] 그래!
영주야
내가 진우 형이다
진우 어떻게 떠났는지
반드시 알아낼 거야
(영운) 어머니
어머니
괜찮으세요?
(정숙) 어
당신 들어가서 눈 좀 더 붙여
(정숙) 아니에요
우리 영운이
식사 끝내는 것까지는 봐야죠
[걱정스러운 한숨]
[정숙의 놀란 신음]
원장님 안으로 모셔요
(정숙) 괜찮아요
어머니, 어제 무리하셨어요?
[머뭇거리는 신음]
(정숙) 아참, 영운아
뭐 할 말 있다고? 뭔데?
- 정말 괜찮으신 거죠?
- 그럼, 괜찮아
(영운) 어머니, 아버지
저 영주와 결혼하고 싶습니다
고 검사랑 결혼을?
[놀란 웃음]
너무 갑작스러워서 좀
당황스럽구나
마음은 사실 좀 오래됐습니다
고 검사도 같은 생각이니?
[옅은 한숨]
그렇게 될 겁니다
근데 결혼이라는 게 아무래도...
(영운) 항상
제 선택을 존중해 주신 것
감사하게 생각합니다
그리고
어제 기영이 장례 잘 치렀습니다
뭐, 불편하시겠지만
오실 줄 알았어요
그 애는 떠올리고 싶지 않구나
안타깝지만
우리도 마음 정리 중이다
전 그동안
제가 스스로 대단한 사람이라고
생각하면서 살았던 것 같아요
좋은 세상을 만든다는
자부심도 컸고요
근데
제가 좀 오만했던 건 아닌지
깨달았어요
기영이가 저 때문에
살인 게임을 벌인 것도
제가 가까이 있는 사람들한테
너무 무관심했던 게 아닌가 하는
자책도 들고요
영운아, 쓸데없는 고민이야
[단호하게] 아니요
전 이제부터라도
제 옆에 있는 소중한 사람부터
챙기며 살고 싶습니다
그래서 더 영주와
결혼하고 싶습니다
우진 다녀오겠습니다
[문소리]
(우노) 저 왔습니다
(영운) 우노 형
오늘은 일정이 있어서
운동 같이 못 할 것 같아요
[의미심장한 음악]
고 검사랑 결혼을 하겠다네
[놀란 신음]
본능이 우진에 끌리나 봐요
[뱃고동 소리가 울린다]
(영주) 치, 뭐 어디 가?
오늘따라 유난히 공을 들이시네?
(장미) 오늘 추 쌤한테
독감 접종 받기로 했다
[영주의 의아한 신음]
엄마
엄마는 추 쌤이 그렇게 좋아?
와? 내가 좀 우습나?
아, 아니
그냥 진짜 궁금해서 물어보는 거야
어떻게 알아?
엄마가 추 쌤을 좋아하고
사랑한다는 거?
지랄
니 아침 댓바람부터 뭐 얹혔나?
사람이 사람 좋은 걸
우째 말로 설명을 다 하노?
게다가 니 엄마는 가방끈이 짧아서
그런 건 모른다
단 이건 알지
뭐?
(장미) 좋은 일 있을 때
제일 먼저 자랑하고 싶고
기분 꿀꿀하면
술 사 달라 말하고 싶고
맛있는 거 보면 같이 먹고 싶고
[아련한 음악]
꿈자리 사나워 자다 깼을 때
제일 먼저 생각나고
다른 여자한테 눈 돌아가면
머리채를 확 다
쥐어뜯어 버리고 싶고
뭐, 그런 게 사랑 아이가?
아!
우리 피장미 여사
사랑학개론 써도 되겠어?
[의아한 신음]
니 혹시 누구 있나?
아니
[영주의 당황한 숨소리]
가스나
[파도 소리]
(장미) 나는 니가
너무 기우는 집 가서
스트레스받는 것도 싫고
그렇다고 우리보다 못한 집에 가서
고생하는 것도 싫다
중앙지검 검사 고영주
딱 그 수준에 맞는 남자 만나가
넘치지도 모자라지도 않게
그래 살면 좋겠다
알았나?
[한숨]
(영운) 고영주!
[놀란 목소리로] 선배!
(영운) 나 속도위반 딱지
엄청 날아올 거야
응?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(영주) 짠!
선배
진짜 할 얘기가 뭐야?
[영주의 의아한 신음]
[영운의 개운한 신음]
나 너랑 결혼하고 싶어
[당황한 신음]
지금 프러포즈하는 거야?
응
그러니까 뭐...
좋아한다, 사귀자
이런 고백이 아니라 프러포즈?
(영운) 응
[영주의 놀란 소리]
선배 진짜 연애는 젬병이다
타이밍 참
[한숨]
나도 선배 좋아해
결혼?
생각 안 해 봤다면 거짓말이고
[옅은 웃음]
역시 거침없네, 고영주
그냥 거침없어 보일 뿐이지
사실 오랫동안 생각하고
고민한 끝에 말하는 거야
근데 선배
지금은 아니야
우리 진우 사건 다 끝난 다음에
그때 다시 얘기하자
이건 까인 건가?
안 까인 건가?
응? 당연히 안 까인 거지
[옅은 웃음]
근데 선배 표정이 좀...
왜? 내 대답이 서운해?
아, 아니야, 그런 거
그럼 뭔데?
한 가지 더 할 말이 있어서
뭔데?
결혼이라는 건
우리의 관계가 한 단계 더
나아가는 거잖아
어, 그래서 난 서로에게 항상
솔직해야 한다고 생각해
(영주) 난 선배한테
지나치게 솔직해서 문제인데
내 얘기야
내 프러포즈를 허락하기 전에
영주 네가 꼭 알아야 될 일이고
[의아한 신음]
뭔데?
나 선천적으로 심장이 안 좋았어
어? 정말?
응
아, 그랬구나
근데 과거형인 거 보니까
지금은 괜찮은 거지?
그럼, 지금은 당연히 괜찮지
[안도하는 숨소리]
다행이다, 놀랐네
[영운의 옅은 웃음]
근데 내가 알기로는
선천성 심장 이상은 보통...
응, 이식 수술받았어
정말? 언제?
지난해, 연수 가기 전에
사실 연수도 그 수술 끝나고
회복할 기간이 필요해서 간 거였어
아, 그랬었구나
진우 상황이 안 좋을 때라
갑자기 선배가 연수 간다는 게
내심 서운했는데
그때는 나도 힘들어서
선배가 옆에 있어 줬음 싶었거든
아, 괜히 다 미안해지네
몰랐으니까
[머뭇거리는 신음]
근데 내 프러포즈는 아직
유효한 건가?
- 선배
- 응
내가 선배를 좋아하는 데는
선배가 가진 단점, 결점, 상처
그게 다 포함된 거야
[따뜻한 음악]
[옅은 웃음]
(영주) 짠!
[개운한 신음]
- (진성) 홍 여사
- (영희) 응?
참 대단하다 생각해
나한테 동생 만들어 준 거
[계면쩍은 숨소리]
별 소리는...
그래도 진우 생일에
나 몰래라도 미역국 좀 챙겨 주지
진우 생일 걸핏하면
차별하고 쌩까고
진짜 그러는 거 아니었다, 알지?
[기죽은 목소리로] 안다
그래도 니 모르게 진짜 생일날
용돈도 주고 그랬다
밥 잘 지어 놓고
자기 손으로 모래 뿌리고
엄마도 가만 보면 인생이 그냥
마이너스야, 셀프 마이너스
근데
여기 이 주소 보면
진우 친엄마
프랑스에 사는 거 아니야?
몰라, 그냥 외국 산다고만 해서...
그라고 그때는 뭐
묻고 자시고 할 새도 없이 떠났다
진우 그놈 그때 어렸는데도
아주 냉정하게 지 엄마를 보내더라
이 사진은 왜 갖고 있었는지
혹시 뭐 들은 건 없고?
[놀란 숨소리]
아, 이 사진
[장면 전환 효과음]
[비밀스러운 음악]
친아빠 집에
똑같은 조각상이 있대요
그래서 한 번...
[놀란 목소리로] 니
친아빠 집에 갔다 왔나?
그래?
그러면 친아빠 만났나?
아니요
지금은 아닌 것 같아요
[장면 전환 효과음]
- 친아빠?
- (영희) 응, 그래
그때 진우가 그러더라
친엄마나 친아빠에 대해
뭐 더 들은 건 없어?
진우 엄마 이름이 김미로고
한국대 미대 다닌 것밖엔 모른다
주민번호도 몰라서
그때 사망 신고도 못 했다 아이가
와? 찾아보게?
(진성) 찾게 되면
진우 얘기해 줘야지
그래도 친엄마인데
솔직히 친엄마가
진우 이 세상 사람 아닌 거 알면
우째 생각할지
그것도 마 큰 걱정이다
[영희의 한숨]
그래도 우리 진우는
사랑 많이 받고 갔다 아이가
동생이라카면 자다가도
벌떡 깨는 형아 있지
친아빠는 아니지만
친아빠 이상으로
살뜰하게 챙겨 준 추 쌤도 있었지
추 쌤이 진우를 많이 아끼긴 했지
아끼다 뿐이가?
아, 진우 천도재 하라고
300이나 줬지
아, 그라고 진우를
얼마나 이뻐했는지
진우 일기까지 썼더라니까
친아빠도 그래는 못 할 기다
추 쌤이 진우 일기를 썼어?
(영희) 그래!
오, 니 저 있다, 함 봐 봐라, 이거
[영희의 탄성]
- (영희) 얼마나 구구절절한지
- 그래?
[옅은 웃음]
(영희) 추 쌤 정말 대단하제?
[의미심장한 음악]
(진성) 잠깐
이거 진짜 추 쌤이 쓴 거 맞아?
아, 그러면 뭐, 내가 썼겠나?
[영희의 새어나오는 웃음]
아이고, 야, 그때 있다 아이가
장미랑 나는 추 쌤이
진우를 짝사랑하는 줄 알아 갖고
둘이서 마 난리도 아니었다
[영희의 즐거운 웃음]
[문소리]
자 어디 가지?
[통화 연결음]
[안내 음성이 나온다]
[통화 종료음]
전화도 안 받고
예약 시간 다 됐는데
왜 안 오는 거야?
[짜증 섞인 신음]
어? 형사 오빠 웬일?
휴가?
추 쌤 안 계셔?
아이, 씨, 피부과 가려고
기다리고 있는데
민트티 사러 가서 아직도 안 오셔
그래?
내가 있을게, 가 봐
- 정말?
- 어, 일 봐
(주연) 근데 오빠
진짜 살인범 잡았다며?
어떻게 생겼어?
바쁘다며?
[문소리]
아이고, 아, 공 간호사
내가 많이 늦었죠?
[반가운 목소리로] 오 형사
추 쌤
우리 얘기 좀 할까요?
네, 무, 무, 무슨...
[의미심장한 음악]
[영춘의 놀란 숨소리]
(진성) 그러니까 이런 걸
왜 썼냐고요!
(영춘) 유구무언입니다
(진성) 추 쌤
이건 사찰이에요, 사찰!
범죄라고!
우리 진우 왜 사찰했어요?
그, 그게 말이죠
전 그냥 그...
[머뭇거리는 숨소리]
정 팀장이 부탁을 해가지고...
정 팀장? 그게 누구인데?
네?
아이, 그러니까 추 쌤한테
이걸 시킨 정 팀장이라는 사람이
누구냐고!
그, 그, 그게...
[머뭇거리는 숨소리]
지, 진, 진진 메디컬...
진진 메디컬?
[비밀스러운 음악]
[떨리는 숨소리]
진진 메디컬의 정 팀장?
네, 그, 정우노 팀장이라고
정우노?
혹시 그 사람 사진 있어요?
잠시만요
[고조되는 음악]
이, 이 사람이 정우노입니다
[박진감 있는 음악]
(정태) 어?
[장면 전환 효과음]
저 사람 정 팀장인데?
- (진성) 정 팀장?
- (정태) 어
차 검사님 어머니가 운영하는
진진 메디컬 기획 팀장
뭐야?
이 사람이 정우노?
[고조되는 음악]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST 더 베인, 'Hide']
(진성) 어? 여기는 어쩐 일로?
살인 병기요?
(특전사) 사람 죽이는 기술을
기본으로 배우거든요
(진성) 차 검이 수술을 받았어?
심장 수술받았어
진우 장기 기증하고 떠났거든
설마
혹시 화가님 한국 성함이
김미로 아닌가요?
(영운) 김미로 씨
아시는 분이세요?
오진우 씨가
어머니를 많이 닮은 것 같네요
(진철) 그 아이 만났니?
(영운) 그 친구 죽었습니다
(진성) 진우를 누가 왜 죽였는지
전 알아야만 합니다